#互联网协议入门
# 互联网的核心是一系列协议，总称为"互联网协议"（Internet Protocol Suite）。它们对电脑如何连接和组网，做出了详尽的规定。理解了这些协议，就理解了互联网的原理。
# 大家都遵守的规则，就叫做"协议"，互联网的每一层，都定义了很多协议。这些协议的总称，就叫做"互联网协议"（Internet Protocol Suite）
# 1.1这就叫做"实体层"，它就是把电脑连接起来的物理手段。它主要规定了网络的一些电气特性，作用是负责传送0和1的电信号。
# 2.1这就是"链接层"的功能，它在"实体层"的上方，确定了0和1的分组方式。
# 2.2每家公司都有自己的电信号分组方式->‘以太网’协议：
#    以太网规定，一组电信号构成一个数据包，叫做"帧"（Frame）。每一帧分成两个部分：标头（Head）和数据（Data）。
#2.3MAC地址：发送者和接受者是如何标识
#           以太网规定连入网络的所有设备，都必须具有‘网卡’接口。数据包：网卡之间传递
#           网卡的地址，就是数据包的发送地址和接收地址，这叫做MAC地址。
#2.4广播：
# 2.4.1一块网卡怎么会知道另一块网卡的MAC地址
#       有一种ARP协议：以太网数据包必须知道接收方的MAC地址，然后才能发送。
# 2.4.2:就算有了MAC地址，系统怎样才能把数据包准确送到接收方？:
#       在同一个子网络内，每一个计算机都接受，读取‘标头’，找到接收方的mac地址与自己比较，这种发送方式叫‘广播’
#3.1网络层背景：单单依靠MAC地址，一个重大的缺点：不仅效率低，而且局限在发送者所在的子网络。也就是说，如果两台计算机不在同一个子网络，广播是传不过去的。
#           找到一种方法，能够区分哪些MAC地址属于同一个子网络，哪些不是。如果是同一个子网络，就采用广播方式发送，否则就采用"路由"方式发送。
#           （"路由"的意思，就是指如何向不同的子网络分发数据包，这是一个很大的主题，
#  *****： 这就导致了"网络层"的诞生。它的作用是引进一套新的地址，使得我们能够区分不同的计算机是否属于同一个子网络。
#          这套地址就叫做"网络地址"，简称"网址"
#           "网络层"出现以后，每台计算机有了两种地址，一种是MAC地址，另一种是网络地址
#           MAC地址是绑定在网卡上的，网络地址则是管理员分配的，它们只是随机组合在一起。
#           网络地址帮助我们确定计算机所在的子网络，MAC地址则将数据包送到该子网络中的目标网卡。
#           先处理网络地址再处理mca地址
# 3.2IP协议：规定网络地址的协议，叫做IP协议。它所定义的地址，就被称为IP地址
#           地址分成两个部分，前一部分代表网络，后一部分代表主机
#           怎样判断是否属于同一个子网络：
#           子网掩码"，就是表示子网络特征的一个参数。它在形式上等同于IP地址，也是一个32位二进制数字
#           AND运算：方法是将两个IP地址与子网掩码分别进行AND运算（两个数位都为1，运算结果为1，否则为0），然后比较结果是否相同，如果是的话，就表明它们在同一个子网络中，否则就不是。
#           总结一下，IP协议的作用主要有两个，一个是为每一台计算机分配IP地址，另一个是确定哪些地址在同一个子网络
# 3.3IP数据包：根据IP协议发送的数据，就叫做IP数据包，包括IP地址信息。
#              以太网数据包只包含MAC地址：可以把IP数据包直接放进以太网数据包的"数据"部分（互联网分层结构的好处：上层的变动完全不涉及下层的结构。）
#               IP数据包也分为"标头"和"数据"两个部分。
# 3.4ARP协议：我们必须同时知道两个地址，一个是对方的MAC地址，另一个是对方的IP地址：
#               通常情况下，对方的IP地址是已知的（后文会解释），但是我们不知道它的MAC地址。
#             我们需要一种机制，能够从IP地址得到MAC地址。
#             情况一：不在同一子网络->只能把数据包传送到两个子网络的网关
#             情况二：ARP协议也是发出一个数据包（包含在以太网数据包中），其中包含它所要查询主机的IP地址，在对方的MAC地址这一栏
#                   子网络的每一台主机，都会收到这个数据包，从中取出IP地址，与自身的IP地址进行比较。
# 4.1传输层：们已经可以在互联网上任意两台主机上建立通信
#           当一个数据包从互联网上发来的时候，你怎么知道，它是表示网页的内容，还是表示在线聊天的内容？
#           我们还需要一个参数，表示这个数据包到底供哪个程序（进程）使用。
#           这个参数就叫做"端口"（port）：每一个使用网卡的程序的编号
# 4.2"传输层"的功能：就是建立"端口到端口"的通信。相比之下，"网络层"的功能是建立"主机到主机"的通信。
#                   只要确定主机和端口，我们就能实现程序之间的交流。
# 4.3UPD协议：在数据包中加入端口信息，这就需要新的协议。最简单的实现叫做UDP协议，它的格式几乎就是在数据前面，加上端口号。
#              UDP数据包，也是由"标头"和"数据"两部分组成。
#              "标头"部分主要定义了发出端口和接收端口，"数据"部分就是具体的内容。
#              然后，把整个UDP数据包放入IP数据包的"数据"部分（实际都在以太数据包）
# 4.4TCP协议：UDP协议的优点是比较简单，容易实现，但是缺点是可靠性较差，一旦数据包发出，无法知道对方是否收到。
#              为了解决这个问题，提高网络可靠性，TCP协议就诞生了（有确认机制的UDP协议，每发出一个数据包都要求确认）
# 5.1应用层：应用程序收到"传输层"的数据，接下来就要进行解读。由于互联网是开放架构，数据来源五花八门，必须事先规定好格式，否则根本无法解读。
#           "应用层"的作用，就是规定应用程序的数据格式。
#            须有不同协议规定电子邮件、网页、FTP数据的格式，这些应用程序协议就构成了"应用层"。
#           这是最高的一层，直接面对用户。它的数据就放在TCP数据包的"数据"部分。